ฉู่ฉู่ตัวคนเดียว
กระโดดน้ำลงไปงมกระจกฟ้าดิน
แม้นี่จะเป็นความหวังดีของนาง
แต่โลกนี้ยังมีอะไร
ที่มีค่ามากกว่าชีวิตของนางอีก
เป็นข้าที่มักทำให้นางตกอยู่ในอันตราย
ทำให้นางทุกข์ใจ
ต้องทำยังไงถึงจะเป็นการดีต่อนางกันแน่
จุดแสงบนภาพที่ท่านทิ้งไว้บนกำแพง
ชี้ไปทางทิศตะวันตกเฉียงใต้ของเขาเฟิ่งหวง
ที่นั่นมีสถานที่ใดให้พักอาศัยบ้าง
ที่นั่น
ที่นั่นไม่มีสถานที่ใดที่คนสามารถพักอาศัยได้
ตรงนั้นเป็นพื้นที่ลุ่มต่ำ
มีบึงน้ำที่กว้างใหญ่ผืนหนึ่ง
ในนั้นมีงูพิษและแมลงป่องมากมาย อันตรายมาก
น้อยคนนักที่จะไปที่นั้น
หากไปที่นั่นจริง
เกรงว่าราชบุตรเขยจะเคราะห์ร้ายมากกว่าดี
ไม่ ๆ ๆ ท่านอ๋อง
ข้าไม่ได้หมายความว่าอย่างนั้น
ลุงพ่อหมอต้องยังสบายดีแน่ ๆ
ลุงพ่อหมอฉลาดเฉลียวปานนั้น
ขนาดวิธีชี้ทางที่ซับซ้อนเช่นนี้ยังคิดออกมาได้
เรื่องในบึงเหล่านั้น
สำหรับท่านแล้วไม่นับเป็นอะไรได้
เป็นไปได้ว่าท่าน
อาจแค่วางของใดไว้ที่นั่น
จากนั้นก็ไปอยู่ที่อื่นก็ได้
ข้าแค่อยากบอกว่า
การเดินทางไปที่นั่นลำบากมากจริง ๆ
หากพวกเราจะไปหาท่านที่นั่น
ต้องเตรียมตัวให้ดีจึงจะได้
ท่านอ๋อง
ข้าเข้าใจ
ขอโทษด้วย
=ฉู่ฉู่ มือชันสูตรฟ้าประทาน=
=ตอนที่ 21=
ในอุทยานมีดอกไม้บานดุจแพรไหม
แต่ข้ายังจำได้
ว่าเจ้าเพียงชอบต้นธูปฤาษีเท่านั้น
บุปผาแม้งามแต่มีอายุขัย
เฝ้ารอมาตลอดหน้าหนาว
แต่สิ่งที่ได้มาคือการเบ่งบานเพียงชั่วไม่กี่วัน
พริบตาเดียวก็ร่วงหล่นกลายเป็นธุลี
ทิ้งไว้เพียงความเจ็บปวดของความคิดถึง
สู้ต้นธูปฤาษีไม่ได้
แม้หน้าตาธรรมดา
แต่กลับอยู่ด้วยกันทั้งสี่ฤดู
เห็นแล้วก็ทำให้คนใจสงบ
นี่ไม่เหมือนคำพูดของเจ้าเลย
เป็นคำพูดของเซียวเหิงกระมัง
เขาไม่ชอบต้นไม้ใบหญ้าใดทั้งสิ้น
เขาน่ะชมชอบก้อนหินเพคะ
ข้าก็เคยได้ยินคนพูดกัน
ว่าของรักแทนใจของพวกเจ้าทั้งสองคือหินก้อนหนึ่ง
ใช่เพคะ
บทกวีนกยูงโบยบินสู่ตะวันออกเฉียงใต้
แห่งสำนักกวีสมัยฮั่นว่าไว้
หากท่านเป็นก้อนศิลา
ข้าจะพาลเป็นกกธูปฤาษี
ต้นกกลู่ลมอ่อนโยนฤดี
ชั่วชีวีคู่ก้อนศิลามั่นคง
ใช่มีความหมายของกลอนนี้หรือไม่
นี่ทำมาจากหินนี่นา
ใช่แล้ว หิน
หินจากที่ใดหรือ
กระหม่อมเก็บมาจากข้างบ่อปลาไนที่บ้าน
เจ้ากลับยอมพูดความจริงด้วย
เจ้ายังจำได้ไหมว่าข้าคือองค์หญิงแห่งต้าถัง
กระทั่งมุกและหยกข้ายังไม่สนใจ
เจ้ากลับนำก้อนหิน
ข้างบ่อปลาไนที่บ้านมาให้ข้า
กระหม่อมว่าแม้บุปผางดงาม
แต่องค์หญิงทรงชื่นชอบเพียงต้นธูปฤาษี
ยิ่งรู้ว่า
สิ่งที่จะทำให้องค์หญิงทรงทุ่มเทใจให้
ไม่ใช่มุกหยกใด แต่เป็นก้อนหินก้อนหนึ่ง
เจ้าพูดถึงสำนักกวีฮั่นกระมัง
หากท่านเป็นก้อนศิลา
ข้าจะพาลเป็นกกธูปฤๅษี
ต้นกกลู่ลมอ่อนโยนฤดี
ชั่วชีวีคู่ก้อนศิลามั่นคง
กลอนน่ะไพเราะดีแต่ความหมายไม่ค่อยดี
ใต้เท้าคงไม่นำเราสองคน
ไปเปรียบกับนางหลิวและขุนนางจ้งหรอกนะ
กระหม่อมมิกล้า กระหม่อมขออธิบายสักนิด
เชิญองค์หญิงดู
ต้นธูปฤาษีมักขึ้นในน้ำตื้นริมฝั่ง
และบริเวณน้ำตื้นก็มีก้อนหินมาก
ตอนอากาศดี
ก้อนหินและต้นธูปฤาษีก็จะอยู่ด้วยกัน
ยามมีพายุคลั่ง
ก้อนหินก็จะช่วยรั้งรากของต้นธูปฤาษีไว้
ทำให้มันไม่กลัวพายุฝน
กระหม่อมไม่อยากเป็นหยกประดับ
ที่หว่างเอวขององค์หญิง
เป็นสิ่งประดับความงดงามเลิศภพขององค์หญิง
กระหม่อมอยากเป็นหินก้อนหนึ่ง
ปกป้ององค์หญิงให้อยู่เย็นเป็นสุข
เมื่อก่อนข้าก็เคยได้ยินคนพูดกันว่า
เจ้าสองคนรักกันอย่างลึกซึ้ง
กลับไม่รู้ว่าจะลึกซึ้งถึงเพียงนี้
ทำให้ฝ่าบาททรงขบขันแล้ว
ทุกสิ่งที่เซียวเหิงทุ่มเทให้แผ่นดินต้าถังเรา
เป็นสิ่งที่เขาในฐานะขุนนางควรกระทำ
จิ่นอวี๋ จิ่นหลีก็เช่นกันเพคะ
เพียงแต่ลำบากเจ้าแล้ว
หากฝ่าบาททรงคิดว่าซีผิงในวันนี้
ยังมีความน่าเวทนาสงสารอยู่
วอนฝ่าบาท
ทรงมีพระทัยเมตตาต่อเหลิ่งเยว่เช่นเดียวกันด้วย
อย่าให้โลกนี้มีซีผิงเพิ่มอีกคนเลย
หากเป็นเช่นที่เจ้าพูดมา
บรรดาขุนนางของข้าก็คงไม่ต้องแต่งเมียมีลูกกันแล้ว
ซีผิง
ข้าหวังดีเป็นพ่อสื่อให้จิ่นหลีกับเหลิ่งเยว่
เจ้าในฐานะราชนิกุลตระกูลหลี่
สมควรเข้าใจว่านี่นับเป็นเกียรติที่ยิ่งใหญ่เพียงไร
เจ้าอย่าได้ไม่รู้จักดี
ฝ่าบาท
พอแล้ว
วันเดือนปีเกิดของเซียวจิ่นหลีคือเมื่อใด
เจ้าผู้เป็นมารดา
คงไม่ต้องกลับไปคำนวณสักหลายวันก่อนกระมัง
แค่ทำนายดวงชะตา
ในเมื่อจนป่านนี้ก็ยังคำนวณอะไรออกมาไม่ได้
งั้นนำไปให้โหรหลวงทำนายก็แล้วกัน
ซีผิงรับบัญชา
จินเป่า
ฮ่องเต้กับองค์หญิงซีผิง
พูดกันแค่นี้หรือ
ขอรับ บ่าวไม่กล้าพูดเพ้อเจ้อแม้ครึ่งคำ
ถ้าถามบ่าว
บ่าวว่าฮ่องเต้ในยุครุ่งเรืองช่างเป็นง่ายดีจริง ๆ
ภายนอกไร้กังวล ภายในก็ไร้เพทภัย
ว่างจนไปทำงานของพ่อสื่อพ่อชักแล้ว
พอแล้ว เจ้ากลับไปปรนนิบัติต่อเถอะ
ขอรับ
อาจารย์
สองวันนี้ฝ่าบาทไม่ค่อยปกตินัก
ท่านคิดดูนะขอรับ
เมื่อวานเพิ่งสอบถาม
วันเดือนปีเกิดของพี่น้องตระกูลเซียวไป
วันนี้ตอนคุยกับองค์หญิงผิงซี
อยู่ ๆ ก็เปลี่ยนเรื่อง
กระทั่งวันเดือนปีเกิดก็ถามออกมาตรงนั้นเลย
หรือว่าฝ่าบาททรงคิดถึงเรื่อง
คิดถึงเรื่องอะไร
อาจารย์ ท่านลืมแล้วหรือ
หลายปีก่อน
ตอนองค์หญิงซีผิงให้กำเนิดเด็กสองคนพร้อมกัน
ก็มีเรื่องซุบซิบไม่น้อย
ถึงแม้ตอนนั้น
ฮ่องเต้ของเรายังซุกงำซ่อนประกาย
ไม่ถามไถ่เรื่องราวใด
พระองค์ก็น่าจะต้องเคยได้ยินบ้าง
ในเมื่อเอ่ยถึงเรื่องซุบซิบเหล่านั้นขึ้นมา
เจ้าก็แอบส่งคนไปสืบหน่อย
จริงสิ
ให้โจวฮั่นไปสอบถามเรื่องชางอ๋อง
ทำไมโจวฮั่นยังไม่มีข่าวมาอีก
เขาก็ยังไม่มีข่าวอย่างไรเล่าขอรับ
ฉางอันก็ใหญ่แค่นี้
เวลาเท่านี้ก็พอให้เขาพลิกฉางอันทั้งเมืองขึ้นมาได้แล้ว
ทำไมยังไม่มีข่าวอีก
อาจารย์ ท่านคิดดูนะ
โจวฮั่นผู้นี้น่ะ
ท่านยังว่าอะไรเขาไม่ได้
ท่านคงไม่รู้ว่า
เขานำเงินรางวัลไปทำอะไรทั้งวัน
สองวันก่อนข้าได้ยินว่า
เขาไปมุดหัวอยู่ในย่านผิงคังทั้งวันทั้งคืน
ส่วนใหญ่แล้ว
ก็คงไปหาความสุขโดยบอกว่าคนของท่าน
หากไม่ใช่ศิษย์พี่เจ้า
ไปซีหนานค้นหาเซียวเหิงแล้วไม่กลับมาอีก
ก็ไม่ถึงคราวให้โจวฮั่นคนไม่เอาไหน
มาอ้างเป็นคนของข้าได้หรอก
อาจารย์ ศิษย์ขอบังอาจถามท่านสักประโยค
ท่านคิดจริง ๆ หรือว่า
ศิษย์พี่ข้าผู้นั้นอาศัยที่ตัวเองมีวรยุทธสูงส่ง
ฉวยโอกาสหนีไป
เสาะหาสถานที่ไปใช้ชีวิตสงบสุขคนเดียว
โดยไม่สนใจเรื่องอื่นใด
ในที่สุดเจ้าก็มีสมองแล้ว
เรื่องไม่ง่ายดายปานนั้น
เรื่องนี้ต้องมีใครสักคน
ลอบตั้งตนเป็นปรปักษ์กับข้าแน่
อาจารย์ ปรปักษ์ผู้นี้
คงไม่ใช่เซียวเหิงกระมัง
ครั้งสุดท้ายที่พวกเราได้ข่าวของเขา
คือหลังคนที่ไปทำงานที่เฉียนโจวกลับมา
บอกว่าพบร่องรอยของเซียวเหิง
แต่นี่พริบตาเดียวก็ผ่านไปหลายปีแล้ว
ก็ไม่ได้ข่าวอะไรอีก
แต่หากเป็นเซียวเหิงก็แปลกนัก
ท่านว่าเขาไม่ต้องการอนาคตที่ดีที่เรามอบให้
กลับละทิ้งลูกเมียไป
เขามีแผนการอะไรกันแน่
น่าปวดหัวจริง ๆ
บ้าบอคอแตกเกินไปแล้ว
อย่าว่าแต่อยู่หลายปีเลย
ต่อให้อยู่แค่วันเดียวยังอยู่ไม่ได้เลย
เมื่อย่างเข้าพลบค่ำ
ไอพิษแพร่กระจาย ทั้งงูทั้งแมลงออกมา
ราชบุตรเขยเขา
เขาจะอยู่ที่นี่ได้อย่างไร
อันจวิ้นอ๋อง คงไม่ได้โกหกผู้น้อยกระมัง
ทำไมเจ้าพูดมากจัง
ปลัดอำเภอถาน ข้าขอเตือนเจ้านะ
ถ้ายังพูดไม่ระวังปากต่อไป
ข้าจะให้แม่ทัพเซียวนำถุงเท้าเหม็น
มาอุดปากเจ้า
ผู้น้อยไม่กล้าปากมากแล้ว
ท่านมีจริง ๆ ด้วย
รีบเก็บไปเถอะ ไม่สุภาพเสียเลย
ชายชาติทหาร ความสะดวกเหนือสิ่งอื่นใด
เอาความสุภาพอะไร
ท่านอ๋อง
ไปข้างหน้าอีกหน่อยก็จะเป็นบึงน้ำแล้ว
ตำแหน่งที่ลุงพ่อหมอชี้ไป
น่าจะเป็นที่ตรงนั้น
ในเมื่อท่านพ่อชี้ทางมาที่นี่
ต้องไม่ได้ให้คนมาตายเปล่าแน่
แต่ที่นี่กว้างใหญ่เพียงนี้
ทั้งไม่มีเครื่องหมายบอกทางใด
จะหายังไงเล่า
ฉู่ฉู่ เจ้าทำอะไร
อันตราย รีบลงมา
สำรวจเส้นทางไง
สำรวจเส้นทางหนองน้ำ
ไม่ขึ้นที่สูงแล้วจะทำยังไง
คนมีวรยุทธอยู่ที่นี่มากมาย
จะขึ้นที่สูงก็ไม่ถึงคราวเจ้า รีบลงมา
นั่นสิ
ในสถานที่เช่นนี้เจ้ารู้ทางไม่เท่าข้าหรอก
ข้าเองดีกว่า
ฉู่ฉู่เจ้าดู นั่นอะไร
ดูเหมือนจะเป็น ก้อนหินสามกอง
ก้อนหินสามกองนั้นเมื่อก่อนอยู่ตรงนี้หรือเปล่า
ข้าก็มาครั้งแรกเหมือนกัน
เมื่อก่อนก็ไม่เคยเห็น
พวกเจ้าอยู่ข้างบนคุยอะไรกันน่ะ
นี่ก็ไม่เหมือนรังสัตว์อะไรด้วย
แต่กลับเหมือน
หลุมศพ
หินพวกนี้
เหมือนถูกคนจงใจกองไว้ที่นี่
ท่านอ๋อง เป็นหินชนิดที่ลุงพ่อหมอ
นำมาทำเป็นตัวหมากรุก
ท่านอ๋อง เป็นอะไรไป
ท่านพ่อ
อยู่ในบึง
อะไรนะ ท่านพ่อจะอยู่ในบึงน้ำได้ยังไง
สถานที่ที่จุดแสงบนผนังของท่านพ่อ
ชี้ไปก็คือสถานที่ที่
เต็มไปด้วยหนองน้ำ
ส่วนหมากกระดานนั้นบอกว่าอยู่
ตำแหน่งไหนของบึงน้ำ
กระดานหมาก
ก้อนหินสามกองนี้
แบ่งเป็นตัวแทนของหมากสามตัว
(รถศึก)
(ม้า)
(ช้าง)
(พลทหาร)
ส่วนหมากตัวที่สี่
ราชบุตรเขย
เป็นไปไม่ได้
นี่เป็นไปไม่ได้
เขาทั้งซ่อนศพทั้งจัดวางกระดานหมาก
ลงทุนลงแรงถึงขนาดนี้เพื่อชี้นำคนมาที่นี่
เขาไม่มีทาง
ท่านอ๋อง เป็นไปได้ไหมว่า
สิ่งที่อยู่หนองน้ำคือเบาะแสที่ลุงพ่อหมอทิ้งไว้
ก็เหมือนหมากกระดานนั้น
มันก็เป็นแค่เบาะแสหนึ่ง
เป็นเบาะแสที่
ชักนำพวกเราไปยังสถานที่อีกแห่ง
ใช่ เจ้าพูดถูกต้อง
ในนี้ต้องเป็นแค่เบาะแสแน่
รองแม่ทัพ
ขอรับ
หาคนติดตามข้า ลงไปงมเบาะแส
พวกเจ้าสองสามคน มานี่
ขอรับ
ไม่หรอก
ไม่มีอีกสถานที่แล้ว
เพราะอะไร
ข้ารู้สึกว่าฉู่ฉู่กล่าวมีเหตุผล
หากราชบุตรเขยไม่อยากให้คนหาเขาพบโดยง่าย
เช่นนั้นเขาอาจทิ้งเบาะแสไว้หลายอย่าง
นำคนอ้อมไปสักหลายที่ก็อาจเป็นไปได้
เมื่อกี้ถานกุ้ยบอกแล้ว
เมื่อเข้าพลบค่ำที่นี่ก็มีไอพิษอบอวล
งูแมลงออกมา
พวกเราที่มีสุขภาพแข็งแรง
เดินมาจากนอกภูเขาถึงที่นี่
ก็ต้องใช้เวลาเกือบครึ่งวัน
ท่านพ่อเดินไม่สะดวก
เดินมาจากนอกภูเขาถึงที่นี่
ทั้งยังต้องคำนวณและจัดวาง
หินสามกองนี้ให้ถูกต้อง
ไม่มีทางเลยที่จะไปจากที่ได้ก่อนฟ้ามืด
เช่นนั้นเขาอาจมาที่นี่หลายครั้ง
ทุกครั้งทำเล็ก ๆ น้อย ๆ
พอได้เวลาแล้วก็จากไปก็เป็นไปได้
ไม่หรอก
ในเมื่อเขาใช้วิธีซับซ้อนเช่นกระดานหมาก
เพื่อซุกซ่อนเบาะแสที่ชี้มาที่นี่
ก็หมายความว่าสำหรับเขาแล้วที่นี่สำคัญมาก
ไม่อยากให้ใครสังเกตเห็นได้ง่าย ๆ
หากเขามาหลายครั้ง
ก็อาจถูกคนสังเกตร่องรอยได้
เช่นนั้นความพยายามในการจัดวางกระดานหมาก
ก็คงจะสูญเปล่า
แต่ว่า
เหลิ่งเยว่ พวกเราไปดูที่อื่นกันเถอะ
ไปที่อื่นทำไม
ดูแล้วเจ้าก็รู้เอง
เดี๋ยวสิ
เจ้าคิดจะทำอะไรกันแน่
ท่านอ๋องคุ้นเคยกับการมองทุกเรื่องไปในทางร้าย
แต่ส่วนมากก็เป็น
การคิดเพื่อความปลอดภัยของลูกน้อง
ครั้งนี้เป็นบิดาเขา
เขาหวังยิ่งกว่าใครให้เรื่องนี้
เกิดการพลิกผัน
ในเมื่อเขาสรุปเช่นนี้ออกมาจากปาก
ก็คงพิจารณา
ความเป็นไปได้ทั้งหมดในใจแล้วรอบหนึ่ง
ขั้นตอนการพิจารณา
ก็คือขั้นตอนที่ความหวังดับลงทีละเล็กทีละน้อย
ก็เหมือนการเชือดเฉือนเนื้อ
เจ้าก็รู้ว่าระหว่างนั้นเจ็บปวดเพียงไร
เขาอธิบายเพิ่มรอบหนึ่งก็เจ็บปวดเพิ่มขึ้นรอบหนึ่ง
ดังนั้นหากเจ้าเชื่อใจเขา
ก็อย่าถามอีกเลย
ได้
เมื่อครู่เป็นข้าร้อนใจเกินไป
แล้วฉู่ฉู่ล่ะ
นางเข้าใจทุกอย่าง
ที่นางพูดกับท่านอ๋อง
เรื่องเบาแสที่อยู่ในหนองน้ำ
นางเองก็ไม่เชื่อแม้สักคำ
แต่นางไม่เคยโกหกท่านอ๋องมาก่อน
ไม่มีใครโกหกไม่เป็นหรอก
มีแต่ยินยอมไหม คุ้มค่าไหมเท่านั้น
เช่นนั้นหากราชบุตรเขยตายแล้วจริง ๆ ล่ะ
ฉู่ฉู่จะทำยังไง
บิดาเจ้าจะละเว้นฉู่ฉู่ไหม
เจ้าไม่ต้องห่วง มีข้าอยู่
ข้าต้องไม่ให้คนสกุลจิ่งทำร้ายฉู่ฉู่แน่
ฉู่ฉู่
ท่านอ๋อง ท่านไม่ต้องพูดแล้ว
ข้าเชื่อท่าน ข้ารู้ทุกอย่าง
สิ่งที่ท่านพูด ข้าล้วนเชื่อ
ขอบใจเจ้า
จิ่นอวี๋ ท่านพ่ออยู่ในนี้จริงเหรอ
อยู่
เขากำลังรอตุลาการหน้าหยก
คนผู้หนึ่งจมอยู่ในหนองน้ำ
เป็นเวลาห้าปี
จะยังเหลืออะไร
โครงกระดูกโครงหนึ่ง
หรือกระทั่งโครงกระดูกที่สมบูรณ์ก็ไม่มีแล้ว
ท่านอ๋อง
เจ้าพูดตรง ๆ ก็ได้
หรือว่า
หรือแม้แต่เศษกระดูกก็ไม่มีแล้ว
ไม่ใช่ ไม่ใช่อย่างนั้น
ท่านอ๋อง ท่านยังจำ
ศพที่ลุงพ่อหมอซุกซ่อนไว้
ในกำแพงเรือนได้ไหม
น่าจะ เป็นรูปลักษณ์เช่นนั้น
ศพเช่นนี้
ในเหล่านักชันสูตรอย่างเราเรียกว่าศพดอง
ศพดอง
ปกติแล้วสิ่งมีชีวิตจำพวกปลากุ้งปู
ล้วนดำรงชีวิตอยู่ในหนองน้ำอย่างยากลำบาก
เพราะในโคลนไม่มีอากาศผ่านแม้แต่น้อย
ง่ายต่อการเก็บรักษาโครงกระดูกมาก
กระทั่งยังเก็บรักษาได้ดีกว่า
วิธีที่ลุงพ่อหมอใช้เก็บรักษาศพ
ในกำแพงเรือนเสียอีก
เมื่อคนห่อหุ้มอยู่ในผ้าน้ำมันกันน้ำแล้วจมลงไป
ก็เหมือนกับ
ถูกบรรจุไว้ในโลงธรรมชาติ
ท่านแม่ทัพ หาเจอแล้ว ท่านแม่ทัพ
จิ่นอวี๋
หากนี่คือการจัดการของท่านพ่อเอง
ท่านจะห่อตัวเองเป็นเช่นนี้ได้อย่างไร
ทำไม ทำไมเป็นแบบนี้
แม่ทัพเซียว ข้าอยากขอยืมมีดสั้นสักเล่ม
ข้าเป็นนักชันสูตร
และอยู่กับลุงพ่อหมอมานานปีเช่นนั้น
ข้ารู้ว่าจะแยกแยะท่านอย่างไร
ให้ข้าทำเถอะ
ข้าแค่ดูก็รู้แล้ว
นี่ นี่คือ
เจ้าจดจำคนผู้นี้ได้
บนแขนซ้ายของเขา
มีแผลถูกลวกเช่นนี้หรือไม่
ท่าน
นี่คือคนที่มอบจี้พกนั่นให้เจ้า
ใช่หรือไม่
ตุลาการหน้าหยก โล่งใจไปเปลาะหนึ่ง
ทั้งรู้สึกในจิตใจเร่าร้อน
เรื่องในโลก
ไม่ว่าถูกกาลเวลาฝังไว้ลึกเพียงไร
ซ่อนไว้นานเพียงไหน
ล้วนไม่มีทางสูญเสีย
พลังที่มันอยากพบแสงสว่างอีกครั้ง
เป็นเขา
ลักษณะเฉพาะของใบหน้า
ความสูงของท่าน
ความเจ็บป่วยของขาท่าน
อีกทั้งรอยแผลเป็นที่แขน
ท่านอ๋อง
ข้าชันสูตรเรียบร้อยแล้ว
ที่แท้ท่านตายอย่างไร
ใต้ดวงตา หางตา ใบหน้า และลำคอของท่าน
มีเลือดคั่งหลายจุด
เส้นเลือดที่ลำคอปูดบวมและมีเลือดคั่ง
ท่านขาดอากาศหายใจจนตาย
เจ้าหมายความว่า
ก่อนท่านถูกคนโยนลงไปในหนองน้ำยังมีชีวิตอยู่หรือ
มีคนทำให้ท่านจมน้ำตายทั้งเป็น
ท่านทำให้ตัวเองจมลงไป
เพราะอะไร ทำไมท่านจึงทำเช่นนี้
บางทีในนี้อาจมีคำตอบ
พวก พวกนี้หมายความว่าอะไร
พวกนี้คือตัวเลข สามตัวหนึ่งกลุ่ม
น่าจะเป็นรหัสลับ
รหัสลับ
คือการใช้ตัวเลขหรือเครื่องหมาย
แทนตัวอักษร
ถ้าอยากรู้ว่าที่เขียนอยู่บนนั้นคืออะไรกันแน่
ก็ต้องรู้ก่อนว่า
ตัวเลขเหล่านี้ใช้วิธีเฉพาะใด
แปลเป็นตัวอักษร
ตัวเลขแปลเป็นตัวอักษร
เช่นอันนี้
หนึ่งหกสาม อาจมีตำราเช่นม้วนนี้
หนึ่งอาจหมายถึงบทความแรก
ในตำราม้วนนี้
หกก็หมายถึงแถวที่หกของบทความนี้
สามก็หมายถึงอักษรตัวที่สาม
ในแถวที่หกของบทความนี้
เช่นนั้นตัวอักษรนี้ก็เป็นตัวแทน
ความหมายของตัวเลขหนึ่งหกสามกลุ่มนี้
เช่นนั้นก็หมายความว่า
หากอยากรู้ความหมายของสิ่งที่อยู่ในนี้
ก็ต้องหาม้วนตำราให้พบก่อน
จะพูดแบบนี้ก็ได้
แต่ตรงนี้ไม่มีตำรานี่นา
ก่อนหน้านี้ค้นเรือนของลุงพ่อหมอ
ที่นั่นก็ไม่มีตำราอะไร
จะเป็นบทความที่เมื่อก่อนท่านเคยเขียนหรือเปล่า
หรือไม่ก็อาจเป็นตำราที่ท่านชอบเป็นพิเศษ
ตำราที่ท่านโปรดที่สุดคือกลยุทธ์จ้านกั๋ว
ข้อความของท่าน บทความของท่าน
ข้าล้วนจำได้
ไม่ถูกทั้งนั้น
ไม่ถูก
แม่แบบไม่ควรเป็นของที่เกี่ยวข้องกับท่าน
จากเรือนที่ท่านพักอาศัย
จนมาถึงศพท่าน
ท่านล้วนไม่ได้ทิ้งร่องรอยเกี่ยวกับ
ฐานะเดิมของท่านไว้เลย
ท่านน่าจะรู้
ว่าคนที่แก้หมากจนมาพบศพท่านได้
ไม่แน่ว่าจะรู้ฐานะเดิมของท่าน
วิธีถอดรหัสลับนี้
น่าจะไม่เกี่ยวกับตัวท่าน
แต่ในกล่องนี้ก็มีแต่ของพวกนี้
เดี๋ยวก่อน
บนกล่องหินนี่มีสลักอักษรไว้
มีอักษรจริง ๆ ข้าดูหน่อย
บนฝาก็มีตัวอักษร
เหมือนเป็นกลอนบทหนึ่ง
ปากดอกท้อ ข้างน้ำนิ่ง
เด็กน้อยมีริ้วรอยจาง ๆ
โฉมงามเด็ด
เด็ด
อักษรตัวนี้ข้าไม่รู้จัก
ซิ่ง
โฉมงามเด็ดผักซิ่งล้อคลื่นน้ำ
ย้อมแสงเงา
บนกล่องใบนี้ก็เป็นกลอน
ดอกไม้วสันต์ร่วงโรย ใบคิมหันต์แผ่กว้าง
จันทร์เพ็ญคล้อยเลื่อนลง แสงย้อมสะพานเหิง
แม่น้ำเว่ยสุ่ยอาลัยเหมันต์
ทุกข์ตรมไร้สิ้นสุดขับกวี
นี่ นี่ นี่คืออะไร
เจ็บปวดจากลาที่ป้าหลิง
ท่ามกลางหมอกฝนคิดถึงเพียงไร
กลอนสองบทนี้หมายความว่าอะไร
เป็นแม่แบบที่ให้ถอดรหัสหรือ
กลอนสองบทนี้ไม่เคยได้ยินมาก่อน
ราชบุตรเขยน่าจะเขียนขึ้นเอง
แต่นี่อย่างมากก็เป็นกลอนที่แต่งกันเล่น ๆ
ไม่เหมือนฝีมือของราชบุตรเขย
ทำไมจะไม่ใช่ล่ะ
อักษรพวกนี้แต่ละตัวก็ยากขึ้น ๆ
สามตัวเลขหนึ่งกลุ่มกลอนสองบท
จะถอดรหัสยังไงล่ะ
กลอนสองบทแค่ห้าสิบกว่าอักษรเอง
ตัวเลขเหล่านี้กับรหัสลับ
จะยังไงก็น่าจะต้องมีร้อยกว่าอักษรกระมัง
ยังไม่พูดถึงอักษรในกลอนสองบทนี้
จะอธิบายออกมาเป็นประโยค
ที่มีความหมายอื่นได้หรือไม่
ลำพังแต่จำนวนตัวอักษรก็ไม่ใช่แล้ว
ใต้เท้าจิ่ง อักษรนี้อ่านว่าอะไร
เมื่อครู่ข้าฟังไม่ชัด
ซิ่ง เสียงเดียวกับคำว่าซิ่งในคำว่าดีใจ
เสียงเดียวกัน
วิธีตัดคำในอักษรเดียวฟ่านเชว่
กลอนสองบทนี้ไม่ได้เขียนออกมามั่ว ๆ
บทปากดอกท้อ ข้างน้ำนิ่ง
ทั้งหมดมีอักษรทั้งสิ้นยี่สิบสามคำ
อักษรและเสียงล้วนแตกต่างกัน
ยังมีบทนี้
ดอกไม้วสันต์ร่วงโรย ใบคิมหันต์แผ่กว้าง
ทั้งบทมีสามสิบหกคำ
อักษรและเสียงล้วนแตกต่างกัน
ตัวเลขสามตัวเป็นหนึ่งกลุ่มเหล่านี้
แยกเป็นตัวแทนเสียงของอักษรในบทกวี
ตัวพยัญชนะและวรรณยุกต์ของแต่ละอักษรในบทกวี
แบบนี้ก็คือใช้วิธีฟ่านเชว่
หาเสียงของอักษรตัวหนึ่งออกมา
ข้าชื่อเซียวเหิง
เป็นผู้ตรวจราชการในรัชสมัยเหวินจง
วันนี้ทิ้งปริศนานี้ไว้
หวังว่าชนรุ่นหลังผู้กล้าหาญและมีความรู้
จะไขปริศนาในบ้านผีสิง แก้กระดานหมาก
รู้ถึงสถานที่ที่ข้าจมอยู่นี้
ทำให้อยุติธรรมนี้ได้พบแสงสว่าง
คืนความบริสุทธิ์ให้วิญญาณภักดีเจี้ยนหนาน
ปีที่เก้า รัชศกไท่เหอ
ฮ่องเต้เหวินจงต้องการกำจัดเภทภัยเป่ยซือ
ข้าได้รับราชโองการลับให้เรียกเฉินอิง
ผู้บัญชาการมณฑลทหารเขตเจี้ยนหนาน
นำทหารเข้าเมืองหลวงเพื่อร่วมกองทัพ
เฉินอิงปฏิบัติตามราชโองการ
กลับคิดไม่ถึงจะพ่ายแพ้ที่กานลู่
ขันทีจับโอรสสวรรค์สังหารหมู่ขุนนาง
เฉินอิงและผู้ภักดีถูกใส่ความว่าก่อกบฏ
ฝ่าบาทมีราชโองการ
ผู้บัญชาการมณฑลทหารเขตเจี้ยนหนาน
เคลื่อนพลโดยไม่มีพระราชโองการ นำทัพก่อกบฏ
ให้ประหารทันที
ลงมือ
ฆ่า
เฉินอิง ผู้ตรวจการเซียว รีบไป
ความบริสุทธิ์ของพวกเรามอบไว้กับท่านแล้ว
สุนัขขันทีเหล่านี้เป็นหน้าที่เราเอง
ท่านรีบไป
เซียวเหิง หนีไปแล้ว ตามไปเดี๋ยวนี้
ข้านำราชโองการลับฝ่าวงล้อม
แต่กลับถูกรุมเจ็บสาหัส
จำเป็นต้องกระโดดหน้าผาเพื่อเอาชีวิตรอด
โชคดีที่ได้หมอผีเก็บสมุนไพรผู้หนึ่งช่วยไว้
จากนั้นหมดสติไปเดือนกว่า
หลังฟื้นก็ไร้แรงกู้สถานการณ์แล้ว
พวกขันทีอ้างราชโองการ
ใช้นามแห่งผู้กล้าและบรรดาศักดิ์จวิ้นอ๋อง
ล่อให้ข้าปรากฏกาย
เพื่อเอาชีวิตข้าทำลายหลักฐาน
ข้าเพียงกลัวว่าเดินผิดเพียงก้าวเดียว
มิเพียงหมดโอกาสล้างความผิด
แต่ยังจะเดือดร้อนผู้บริสุทธิ์ไปมากกว่านี้
หลังรักษาอาการอยู่บ้านหมอผีด้วยความจนใจ
ยังทำตามปณิธาน
เร้นกายอยู่ที่อำเภอผิงเล่อ
เพื่อวางแผนเรื่องในภายหลัง
โชคดีที่ได้บ้านสกุลฉู่นักชันสูตรคอยดูแล
ข้าไม่กล้าลืมเลือนภาระแบกไว้แม้สักวัน
และเนื่องจากอำเภอกวนหลิ่งภูมิประเทศอันตราย
วิธีติดต่อโลกภายนอกเพียงวิธีเดียวคือการโหนเชือก
กลุ่มอิทธิพลขันทีก็ไม่เคยหยุดค้นหาที่ซีหนาน
ข้าสองขาพิการ เดินเหินไม่สะดวก
เจ้าหน้าที่ในอำเภอก็ลงมือสังหาร
พรรคพวกที่เหลือของ
ผู้บัญชาการมณฑลทหารเขตเจี้ยนหนาน
อย่างไม่ปราณี
จนแล้วจนรอดข้าก็ไม่อาจติดต่อกับฉางอันได้
จากนั้นก็มีสุนัขขันทีตามสืบจนพบที่อยู่ของข้า
ข้าโชคดีที่สังหารเขาได้
ซ่อนศพและอาวุธสังหารไว้ในกำแพงเรือน
เพื่อเก็บเป็นหลักฐาน
แต่ร่างกายพิการก็ทรุดโทรมลงทุกที
เหลือเวลาไม่มาก
แม้ใจไม่ยินยอม
แต่กลับทำได้เพียงวางแผนนี้
ข้าเขียนจดหมาย จมร่างตนเองในหนองน้ำ
ใช้ฟ้าดินเป็นโลงศพ
ซ่อนความคับแค้นไว้รอให้ชนรุ่นหลังไข
♪ยากทำใจกั้นแบ่งส่วนผนึกอันแน่นนี้♪
♪คลุ้มคลั่งกับภูตผี เซ่นไหว้โครงกระดูก♪
♪ผูกเลือดเนื้อรวมเป็นโซ่ตรวน แข็งตัวเป็นอำพัน♪
♪ยื้อยุดทั้งชีวิต  กักขังจิตวิญญาณของเจ้า♪
♪พินิจพิเคราะห์ ยังยากบรรยายสีหน้าของเจ้าอีกครั้ง♪
♪คำโกหกเต็มฟ้า ปลายทางของม่านหมอกท้ายสุดมีต้นแสง♪
♪โลกคู่ขนาน ทุกสิ่งอุบัติซึ่งร่วงหล่น♪
♪โฉมปิศาจ  เดี๋ยวสว่างเดี๋ยวดับ เดี๋ยวหายเดี๋ยวปรากฏ♪
♪เปิดหนังสือซอมซ่อ ประกอบส่วนเท็จส่วนจริงรวมกัน♪
♪จุดจบยังไม่ปรากฏ อย่ารวมความหน้าสุดท้ายของเรื่องราว♪
♪โลกคู่ขนาน คำตอบที่แตกหักเชื่อมเข้าด้วยกัน♪
♪ละครเลิศเปิดฉาก จุดจบก็คือจุดเริ่ม♪
♪ยากทำใจกั้นแบ่งส่วนผนึกอันแน่นนี้♪
♪คลุ้มคลั่งกับภูตผี เซ่นไหว้โครงกระดูก♪
♪ผูกเลือดเนื้อรวมเป็นโซ่ตรวน แข็งตัวเป็นอำพัน♪
♪ยื้อยุดทั้งชีวิต  กักขังจิตวิญญาณของเจ้า♪